lle erectione rrtccriatue Bndcpeellrnair (1892). 325

demta tamen primatiali, pertinent, complectentem, iisqne exceptis,
quae speciale mandatum requirunt, nisi etiam lrarum exercitium illi
per Noa concessum luerit. Ne autem circu compellationem illius et
iurisdictionem tam Vicarii Generalis, quam vicariorum Archi-
llpiscopalium seu abusus uliquis irrepat, seu discrepantia oriatur,
illi soli et unico nomen et compellatio Vicarii Generalis hrclri·
Elpiscopulls competet. Vicariatue itaque Generalis Strigoniensis ad
tutam drobi-Dioscusim strigoniensem extendetur.

vicariatum Tirnavieneem, prout illum a praedecessoribus Nostris
incoepimus quoad ipsum territorium ud quod extenditur, et dotatio-
nem, quam a mensa Archi-ltpismpali percipit, porro quoque salvum
utque iutegmm esse uolumus. Quam vero Vicarins Generalis e
dispositione sacrorum canonum incivitate episcopali commorari et
stabile domicilium habere debeat et iam rel ch hanc causum Vicarins
Noster Timaviensis Generalis nominari nequeat, salsis manentibus
iuribus, quae Sede Archi-Episcopali plena exercere hucusque solebat,
statuimus et ud normam se. canonum decernimus, nt Vicarins Archi·
Episcopulis Districtus Timaviensis appelletur. iurisdictionem illins
determinabimus respective determinavimus in speciali llecrsto.

His jam praemissis alterum udhuc vicariatum Archi-ltpiscc·
palem erigimus et quidem Bndapestlensem. Volumus autem, ut Vi·
curiatae bic complectatur Metropolitanum civitatem Budapestienscm
cum integro districtu VADiaconuli Budapestiensi, prout illum
schematismos Archi-Diceceeanus anni currentis exhibet, curn omnibns
parochiis atque fidelibus iu hocce Vhlliaconali Districtu existentibus
ac respective babitantibus. Volumus ut vicariatus hic nomine »Vi-
cariatus Archi-Episcopatu Budapestiensisc insigniatur, et consti·
tuendus a Nobis Vicarins nomen, gerat »Vicarii Archi-Episcopalis
Budapestiensis.« Ad manns Viturii Allppalis Budapeetiensis as·
sumere statuimus unum e Res. lanis [laconicis V. Gapituli u. hle·
tropolitanaa strigoniensis, cuius dotem constituent ante omnia pro·
ventus eum possesso ah ecdem stallo canonicali conjuncti, reliqna,
quus ud convenientem dignitatique illius correspondentem honestam
sustentationem necessaria erunt, supplebimus e mensu Archi-Episco-
pali. Insuper impetrato praevio Suae caes. et reg. Apostolicae Ma·

jmtatis altissimo consensu humillime exorabimus etjam de lacto ·

exoravimus Sanctissimnm murinum Nostrum, ut constituendumu

Nobis vicariam Nostrum Allppulem Budapeetiensem llpisccpum in
partibus nominare illiusque episcopalem consecrationem clementissime
permittere dignetur.

Volumus porro et disponimus, ut constituendus Vicarins Alip-

 

